# CSS权威指南（鱼书）

这本书适合CSS初级和中级阅读。

本次阅读这本书的目的：获取一些有用的知识点，充分利用iPad阅读PDF书籍

## 第一章 HTML与文档结构

### 1.1 HTML

HTML全部的标签超过100个，实际上常用的20个左右。

H5 中新增加了` <header> <nav> <article> <section> <aside> <footer>`等语义化标签，可以规范网页的整体结构

闭合标签和自闭合标签：

文本内容使用闭合标签（中间有文本内容）；引用内容使用自闭合标签（中间没有文本内容）；自闭合标签内部或额外向服务器发送请求，获取引用的内容。在非严格模式下，自闭合标签后面的斜杠可以省略；严格模式下，要求后面的斜杠必须加

标签的属性：alt-alternative 替代内容（图片未加载在屏幕上显示的文本）src-source 属性

复合元素：列表表单等

不同浏览器有一个初始的样式表（内置CSS），会给每个HTML增加一些基本的样式（所以造成样式不同） 

大部分元素是块级元素或者行内元素。表格是特殊的。

Firefox 可以增加 web developer 组件，可以自定义显示不同标签的轮廓和背景色。

### 1.2 HTML文档剖析

`<em>`表示强调，默认以斜体显示；

`<abbr>` 表示简写，在FF中默认加上点下划线；

实际上这两个标签从来没有使用过

### 1.3 文档对象模型（DOM）

CSS 操作DOM 的过程：先选择一个或者一组元素，然后修改这些元素的属性。通过 CSS 修改了元素后（例如修改宽度或者插入一个伪元素），这个变化会在 DOM 中发生，并体现在页面上。

换句话说，通过 HTML 标记来构建 DOM，在页面初次加载和用户交互过程中，使用 CSS 修改 DOM。



## 第二章 CSS 的工作原理

#### 选择符

h1 + p：表示后面的标签必须紧跟在 H1 后面

H1 ~ p: 表示后面的标签必须在 H1 后面（不需要紧跟）

这样可以指定，标题后面的紧跟的元素的样式

#### ID 属性

ID 主要用于页面导航的链接中，点击链接后，目标在当期界面中，不会触发浏览器重新加载页面。如果没有#，表示浏览器重新加载 bio 路径下的界面了。

如果链接的 href 只有一个 # 那么点击链接会跳转到页面的顶部

如果不清楚 href 中写什么，不应该设置成空字符串，应该设置成 # 

~~~html
<a href="#bio">Biography</a>
~~~

### class 和 ID

ID: 标识页面中唯一的元素，必须有独立无二的名字，否则会引起JS的异常。

class: 标识页面中一组具有相同特征的元素（样式特征）所以不要像使用ID一样，每个类使用不同的类名，然后为不同的类名设置规则。实际上，继承和上下文选择符号可以让不同标签共享样式，从而减少不必要的CSS代码。



P43